El Ciclo de Vida de una Activity 
CONTENIDO 

INTRODUCCIÓN 

EJERCICIO 1: GUARDANDO EL ESTADO DE LA ACTIVITY 
Tarea 1. Crear un proyecto Android. 

Tarea 2. Examinar los métodos del ciclo de vida de la Activity. 

Tarea 3. Examinar las transiciones de estado. 

Tarea 4. Agregar un contador de Clics. 

Tarea 5. Manejar el estado utilizando un objeto Bundle. 

Tarea 6. Persistir datos complejos. 

EJERCICIO 2: VALIDANDO TU ACTIVIDAD 
Tarea 1. Agregar los componentes de la Capa de acceso a Servicio. 

Tarea 2. Agregar la funcionalidad para validar la actividad. 

RESUMEN 

Las Activities son el bloque de construcción fundamental de las aplicaciones Android y pueden existir
en varios estados diferentes. El ciclo de vida de una Activity comienza con la instanciación y termina 
con la destrucción incluyendo varios estados intermedios. Cuando una Activity cambia de estado se
genera un evento del ciclo de vida de la Activity. El método que maneja ese evento es invocado 
notificando a la Activity del cambio de estado inminente y permitiéndole ejecutar código para 
adaptarse a ese cambio.  
En este laboratorio examinaremos el ciclo de vida de las Activities y explicaremos la responsabilidad 
que tiene una Activity durante cada uno de los cambios de estado para poder crear aplicaciones
confiables y consientes del ambiente operativo Android. 


Objetivos 
Al finalizar este laboratorio, los participantes serán capaces de: 

	Describir el ciclo de vida de una Activity.
	Describir los estados de una Activity. 
	Describir los métodos asociados al ciclo de vida de una Activity. 
	Conservar el estado de una Activity.
